Fases do Pentest:
http://www.pentest-standard.org
Framework PTES 

Interações iniciais: 
Parte em que a empresa contratante e o hacker ético definem: 
escopo, prazos, valores, limites do teste

Coleta de informações:
Empregando OSINT, é feito o reconhecimento do local a ser "atacado", 
coletando informações que se basearão as etapas seguintes

Modelagem das ameaças:
Indentifica os objetivos e vulnerabilidades para definir contramedidas visando prevenir
ou mitigar os efeitos ameaças ao sistema 

Análise de vulnerabilidades: 
Fase de descoberta e validação das vulnerabilidades, onse são encontrados os problemas
dos sistemas 

Exploração:
O testador tenta atingir a segurança do sistema de destino usando as vulnerabilidades
previamente identificadas e validadas

Pós-exploração:
Nesta fase o pentester mantém o controle sobre o sistema analisado
e realiza a coleta de dados

Relatório: 
Fase de documentação de todo o processo de uma forma compreensível, apresentando
as conclusões sobre a ssegurança do sistema analisado 

----------------------------------------------------------------

Definindo uma proposta de Pentest

Tópicos: 
Descrição da empresa/profissional;
Escopo e metodologia; 
Valores;
Assinaturas.

Relatórios técnicos e gerencial

Ténicos: 
Introdução com detalhes técnicos;
Informações;
Vulnerabilidades existentes;
Más configurações;
Exploração e pós-exploração;
Descrição de riscos e perdas;
Documentação.

Gerencial: 
Histórico de descrição do teste;
Problemas encontrados;
Atual postura de risco da empresa;
Recomendações para correção e prevenção.